**यत्र यत्रोपलक्ष्येत ससौभ: सहसैनिक: ।** **शाल्वस्ततस्ततोऽमुञ्चञ्छरान्सात्वतयूथपा: ॥ २३॥** 

शब्दार्थ **** 

**यत्र यत्र—** **जहाँ जहाँ** **; उपलक्ष्येत—** **दिखता** **; स-सौभ:—** **सौभ के साथ** **; सह-सैनिक:—** **अपने सिपाहियों के साथ** **; शाल्व:—** **शाल्व** **; तत: तत:—** **वहाँ वहाँ** **; अमुञ्चन्—** **छोड़ा, चलाया** **; शरान्—** **अपने बाणों को** **; सात्वत—** **यदुओं के** **; यूथ-पा:—** **सेना के** **प्रधानों ने।** **.** 

**शाल्व जहाँ जहाँ अपने सौभ यान तथा अपनी सेना के साथ प्रकट होता, वहाँ वहाँ यदु-** **सेनापति अपने बाण छोड़ते।** **** 